1.android M 已经支持的android pay android提供一个API 	指纹支付(apple pay/samsung pay)
2.qcom sense id 3d超声波指纹技术 排除干扰,采集更完整的3d信息

3.对比方式:[1]只采集用户的,与之后每一个对比,符合的即通过验证;[2]建立指纹库,每一个采集新的都会进行一一对比

4.采集指纹:*光学式(脊线/谷线)、*电容式/压感式,射频识别

5.处理指纹:图像分割、细化、二值化、图像加强(方向判定),特征提取等一系列步骤，生成和数据库模板同样的数据格式，
最后，进行比对，得出识别的结果。


指纹采集器:
采集结果:一帧灰度图像(固定尺寸和格式)
图像算法......


sourceforge:	SourceAFIS 开源的指纹识别开发包
github上的开源项目	

也有sourceAFIS不确定是不是官方的开发包


1.最终要求
2.选用器材
3.源码 
4.周期/计划/分配


256个灰度分级
尺寸大小决定像素点的多少-->图片的存储大小
图像变换、量化和编码(类似于ADC/DAC)

图像增强:增强脊谷对比度,设定一个阀值,判定是脊还是谷,突出特征点
平滑处理:整个图像的像素与其周围灰阶差的均方值作为阀值
二值化:是或不是?脊还是谷?
细化:特征点,脊线的宽度保持于1个像素点

FAR 对的认为是错的
FEE 错的认为是对的


















































