在现有CDCKT平台上移植系统/应用级的操作系统分析报告

1、概述：
	Firefox OS，专案名称为Boot to Gecko。是由谋智公司（Mozilla Corporation）主导研发的开放源代码移动操作系统，采用Linux核心，应用于智能手机。采用开放网络（open Web）技术，它以Gecko浏览器引擎为核心，采用HTML5相关的Web前端技术开发。所有应用都基于网页技术（Web前端技术），但网页从来就不是必须依赖网络的，只是我们平时碰到的网页恰巧都依赖网络，和其他手机操作系统一样，应用先下载再运行。
	Firefox OS的目标就是遵循互联网无处不在的本质，提供一个平台使得用户能在移动设备，桌面电脑，平板或者任何可以连到网络的设备上获得相同的程序体验。
	CDCKT 现以Qualcomm 平台、 MTK平台居多，如果在现有平台下移植系统和应用级操作系统，需要考虑系统与硬件芯片是否支持，经过多方面的资料查找，发现firefox ox支持高通芯片，同时对于基于HTML5技术并完全开源且免费的移动平台firefox os的设计理念比较新颖，故选择移植firefox os 操作系统；
2、可行性分析
	根据firefox os官网提供的《对于已经支持手机平台移植的详细过程》、《Mozilla将移植Firefox OS到树莓派》和《[火狐ROM定制] 火狐os firefox os (B2G) 移植流程概谈》
等技术文档，可以从中找出我们需要的资料来作为我们系统移植的重要资料；
	http://www.linuxidc.com/Linux/2014-11/108881.htm
	https://developer.mozilla.org/en-US/Firefox_OS/Introduction
	http://www.sanxing.org/thread-2855-1-1.html
	资料较为丰富，同时根据官网显示是支持高通平台的，所以移植成功性还是相对较高；
3、主要的工作
（具体实现细节暂不描述）
3.1、选定一款手机平台，并对手机平台的硬件特性作详细的了解；
3.2、获取和构建 Firefox OS
	构建和安装Firefox OS火狐操作系统需要消耗大量的时间，网络带宽，和计算机硬件配置。此部分将大致描述构建的过程、步骤以及目标，帮助用户自行进行构建。
	3.2.1、构建 Firefox OS 之前
		第一次构建 Firefox OS 之前所需要了解和准备的工作。
	3.2.2、构建 Firefox OS 的准备
		构建 Firefox OS，需要获取源代码并配置构建过程所需要的参数。本篇	文章将告诉我们该怎么做。
		https://developer.mozilla.org/en-US/Firefox_OS/Introduction
	3.2.3、构建 Firefox OS
	3.2.4、移植 Firefox OS
		关于如何移植 Firefox OS 到新的设备中。
3.3、调试 
	3.3.1  Firefox OS 调试概述
	3.3.2  Firefox OS 开发相关设置
	3.3.3  连接 Firefox OS 设备到电脑
	3.2.4  使用 Firefox 开发者工具调试 Firefox OS
	3.2.5  如何在移动设备上打印日志
	3.2.6  安装和使用 ADB
	3.2.7  截屏
	3.2.8  使用 WebIDE
	3.2.9  使用 Firefox OS 应用管理器
	3.2.10  Firefox OS 崩溃报告
	3.2.11 调试 Firefox OS 的内存错误
	3.2.12 调试并对 Firefox OS 进行安全性测试
	3.2.13 使用 gdb 调试 B2G
	3.2.14 使用 Valgrind 调试 B2G
4、开发周期
	根据小组讨论，对于手机系统移植的了解不是很多，开发周期可能较长，大概2个月左右；具体周期定义可能需要根据实际情况修改；
5、参考文档
[1] http://www.linuxidc.com/Linux/2014-11/108881.htm 将移植Firefox OS到树莓派wiki
[2] https://developer.mozilla.org/en-US/Firefox_OS/Introduction  firefox os 官网系统移植
[3] http://mozilla.com.cn/forum-41-1.html 火狐中文社区
[4] http://www.sanxing.org/thread-2855-1-1.html [火狐ROM定制] 火狐os firefox os (B2G) 移植流程概谈
[5] https://github.com/mozilla-b2g/B2G
[6] https://wiki.mozilla.org/Fxos_on_RaspberryPi

