in addition
	BCCH	1,2,2bis,2ter,3,4,7,8 -->MS空闲态(空闲模式?)
	SACCH	5,5bis,5ter,6		-->MS通话状态
	
	专用模式:TCH-->上行;SACCH-->下行专用信道
	用SACCH配置TCH/F。 这个合成的TCH和SACCH表示为TACH/F。SACCH每26帧(4.615ms×26)占用一个时隙(0.577ms)
	TCH/8(1/8速率)。用于低速率信令信道、公共信道和数据信道。
	
	信令模式?

	
三阶互调:
三阶互调(Third Order Intermodulation或3rd Order IMD)是指当两个信号在一个线性系统中,
由于非线性因素存在使一个信号的二次谐波与另一个信号的基波产生差拍(混频)后所产生的寄生信号,由于一个信号是二次谐波(二阶信号)
另一个信号是基波信号(一阶信号),他们俩的合称为三阶信号,又因为是这两个信号的相互调制而产生差拍信号,所以这个新产生的信号称为三阶互调失真信号
产生这个信号的过程称为三阶互调失真,他所表明的是确切含义是,一个线性系统所包含的非线性系数的大小.
公式:三阶互调公式：f1+f2-f3/ 2f1-f2/ 2f2-f1

\网络带内噪声电平提高\网络上下行干扰
