【1】在新的Ubuntu14和ARMcompiler6.0里每次编译Android源码都会提醒，api已过时需要重新编译，提示给让你使用"make update-api"命令去更新current.txt文件，在执行该命令成功编译后，在frameworks/base/api/目录下将current.txt替换为当前代码库的current文件，以后再次更新代码后，就不会再提示让你执行make update-api去重新编译了？

单个文件在git的更新，不要使用git pull。
git fetch
git checkout origin/master -- path/to/file
先更新本地库，在指定的remote分支上选择你需要的目录中的单个文件

【2】编译MPSS的问题
ln -s 6.4.01 6.4.08  //hexagon工具的版本问题可用符号链接解决
sudo apt-get install libxml-parser-perl  //缺少perl的解析库文件，安装即可


【3】Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (1) 问题解决办法
cd /var/lib/dpkg
sudo mv info info.bak #即备份一个info
sudo mkdir info #新建一个新的info目录

sudo apt-get --reinstall install 软件包名  //然后采用以下命令重装那些出错的软件包

sudo -rf info  //最后用原来的info.bak 替换新的info
sudo mv info.bak info

【4】patch
收到相应的.patch文件，切换到你需要操作的分支目录上，再一次git pull之后，执行打patch的命令：
patch -p1 < xxx.patch
p加数字表示从第几层子目录开始应用此补丁，然后手动commit提交即可

取消patch：
patch -RE -p0 < xxx.patch

生成patch：
diff -Naur path/to/A path/to/B > xxx.patch

【5】Monkey
利用socket通讯的方式模拟用户的各类随机输入方式，测试设备是否会出现异常。monkey程序由Android系统自带，一般放在/sdk/sdk/tools/bin/monkey，一般通过adb命令执行monkey测试。

adb shell monkey 
	-p packge-name //用于指定某一些包/app，一般名字是“com.xxx.xxx”的形式，可以在/data/data目录下查看设备包含的所有包名称
	-v -v -v //打印信息的详细程度，一共有3个等级，v越多越详细。
	-s seed //monkey测试中产生事件的序列，相同seed值产生的事件的序列相同。
adb shell monkey -v -v -s 500 > D:\target.txt

【6】CSG 封闭用户群组
UE和CSG是1对多的关系，UE中会有一个CSG-list，包含对应所有的CSG-id，根据这些CSG-id，一个UE可以属于多个CSG，接收多个CSG下发的消息。

【7】adb shell screenrecord /.../xxx.mp4
利用adb命令直接录屏并存储视频文件



































