主机规划和磁盘分区：

	1。每个分区的第一个扇区记录着：MBR主要启动记录区(安装开机管理程序的地方)446Byte，分割表(记录整个硬盘的分割状态)64Byte，分割表只有64字节，只能容纳4个分割记录，
	这四个记录被称为主要primary或扩展extended(extended区只能有一个)分隔槽。扩展区的还可以继续逻辑分区，逻辑分区数量ide的最多有59个逻辑分割，sata则有11个。
	linux里的swap是类似于win里的虚拟内存的东西，即使你不分配系统也会自动帮你预留一部分硬盘空间作为swap空间。

	2. BIOS：开机主动执行的韧体，会认识第一个可开机的装置；
	 . MBR：第一个可开机装置的第一个扇区内的主要启动记录区块，内含开机管理程序；
	 . 开机管理程序(boot loader)：一支可读取核心档案来执行的软件；
			提供选单：选择开机项目，多重引导的功能
			载入核心档案：直接指向可开机的程序区段来开始操作系统
			转交其他loader：开机管理转交给其他loader管理程序
	 . 核心档案：开始操作系统的核心服务功能...
	 
	双系统的PC配置，每个分割槽都有自己的启动扇区boot sector，每一个对应系统的核心档案放置在各分隔槽里，loader只会认识自己插槽的开机核心档案或者其他的loader。
	loader可以转交管理权到另一个管理程序即另一个boot sector(初始的是MBR)。

	3.根据实际用途分配系统的磁盘大小 常需要挂载的目录：/根目录  /usr安装的东西一般在这 /home用户主目录 /var /tmp暂时存放的中间文件 /boot SWAP类似于虚拟内存; etc.
