原理图及PCB图分析
霍尔Sensor的工作原理
	当一块通有电流的金属或半导体薄片垂直地放在磁场中时，薄片的两端就会产生电位差，这种现象就称为霍尔效应。把磁输入信号转换成实际应用中的电信号,
	两端具有的电位差值称为霍尔电势U，其表达式为U=K·I·B/d 其中K为霍尔系数，I为薄片中通过的电流，B为外加磁场（洛伦慈力Lorrentz）的磁感应强度，d是薄片的厚度。

	霍尔开关的输入端是以磁感应强度B来表征的，当B值达到一定的程度（如B1）时，霍尔开关内部的触发器翻转，霍尔开关的输出电平状态也随之翻转。
	输出端一般采用晶体管输出
	
	简单来说，霍尔器件放在布满磁场的空间里，其磁通量大于一定值，输出为0，小于这一定值，输出为1.
	
	检错：
	1.接口信号：用磁铁分别接近和远离霍尔器件，示波器观察输出是高电平还是低电平
	2.供电：示波器检测VDD和GND端电压是否正常，不正常的话更换供电源，都正常的话一般就是软件设计方面的问题

仪器使用
	电源，示波器，烙铁，滤波器，热风枪
	(锂电池供电一般是3.8到4.2v)
	虚焊：焊点处焊锡太少，或者是看起来焊接上了但实际并没有焊接好，造成的接触不良。焊盘和实际焊接的器件并没有很好的焊接固定在一起，或者是待焊器件和烙铁的表面氧化物或污垢的阻隔。
	万用表的常用功能：测电压，电阻，电流，二极管三极管，电容电感，电路通断，频率\占空比，温度 etc.

设备驱动模型
显示系统
fs文件系统
	