1.起因:前几天不小心误删python把ubuntu12.04搞崩溃了,gnome都没了,虽然后面成功恢复了,但还是想要不就换新的系统的,就重新开始装了ubuntu-14.04.1,于是也就有了这个记录文件.

2.作用:记录一下自己重装ubuntu的过程,自己常用的软件和一些系统配置.

3.so, lets begin!

[1]照旧使用vmware虚拟机安装,这一部分的配置根据个人电脑而异,镜像也就是ubuntu-14.04.1了,我这里内存是选的8G,4核的cpu,基本的一些登录用户名/密码设置,大多都是默认推荐即可,虚拟硬盘系统盘是20G,另外又分了一个项目盘600G,最后在安装vmware-tools不要用自动安装,改成进系统后的手动安装,确定后正常开机,等待一段时间,最后进入图形登录界面,输入密码正式进入ubuntu系统.

[2]安装vmware-tools,解决一些问题,例如文件在虚拟机和windows端的copy,客户机的全屏等等.如果是之前自动安装的可以取消掉,在进入系统之后,改一下CD/DVD驱动的读取目标文件,选择vmware软件安装目录下的linux.iso文件确定退出,在系统中打开光驱对应的目录,选择vmwaretools相关的文件,解压该文件,用终端进入目录".../.../vmware-tools-distrib"中执行"sudo ./vmware-install.pl",然后即可共享剪贴板,虚拟机窗口大小自动变化.

[3]ubuntu源更新,接下来会下载的很多软件都会依赖这个源,因为系统自带的更新可能会找不到有效的源或者下载失败等等问题.
"sudo apt-get update"

[4]个人习惯是先改输入法和中文显示(用英文也可以),顺便检查一下网络啊,终端敲几个命令看有没有问题之类的,时间地区选择等等.

[4.5]fdisk/mkfs/mount 系统2个磁盘的分区,格式化,和自动挂载的设置

[5]安装一些常用软件,例如vim(~/.vimrc的配置,各类插件的使用因人而异),看一下python,perl等等的版本,hexagon(modem编译会用到的东西),

[6]一些工具包直接copy到系统中,设置对应的系统变量参数.

[7]自己原虚拟机的一些脚本文件,记录文件的copy.
b2g项目,msm-8916(mobee)项目代码的clone需要完成,modem代码的编译也需要实施一次.

