1.系统调用：
	访问内核的唯一手段，通过软中断实现，促使系统切换到内核态去执行“异常处理程序”(即产生"系统调用相应处理程序"这个动作)
	
	User用户、System系统、Fast Interrupt快速中断、Interrupt中断、Supervisor管理、Abort中止、Undefined未定义
	
	用户模式，运行应用程序的普通模式。限制你的内存访问并且你不能直接读取硬件设备。 
	超级用户模式(SVC 模式)，主要用于 SWI(软件中断)和 OS(操作系统)。这个模式有额外的特权，允许你进一步控制计算机。例如，你必须进入超级用户模式来读取一个插件(podule)。这不能在用户模式下完成。
	中断模式(IRQ 模式)，用来处理发起中断的外设。这个模式也是有特权的。导致 IRQ 的设备有键盘、 VSync (在发生屏幕刷新的时候)、IOC 定时器、串行口、硬盘、软盘、等等...
	快速中断模式(FIQ 模式)，用来处理发起快速中断的外设。这个模式是有特权的。导致 FIQ 的设备有处理数据的软盘，串行端口(比如在 82C71x 机器上的 A5000) 和 Econet。
	IRQ 和 FIQ 之间的区别是对于 FIQ 你必须尽快处理你事情并离开这个模式。IRQ 可以被 FIQ 所中断但 IRQ 不能中断 FIQ。为了使 FIQ 更快，所以有更多的影子寄存器。FIQ 不能调用 SWI。FIQ 还必须禁用中断。如果一个 FIQ 例程必须重新启用中断，则它太慢了并应该是 IRQ 而不是 FIQ。 
	
	