1.奈奎斯特定理(抽样) 2倍于最大频率

2.抽样量化编码中，若4khz的频率(电话系统用的频率)，抽样8k次，每次用一个8位的2进制数来表示，则一共是64kbit的内容，
即一秒钟传输数据会达到64kbit，这样的量化的方式被称为PCM(脉冲编码调制)(PCM24,PCM30/32)
适用于TDM的模式，也可以用在其他模式里。

3.OFDM 正交频分复用，多载波并行调制的方式，用于解决多径衰落严重的无线信道
各子载波已调信号频谱有重合，但是各已调信号是严格正交的，不会影响接收端能完全分离各路信号，而且还充分利用了频带资源，各路子载波都是多进制调制，
但是互相之间可以是不同的调制方式，只要满足各路子载波的正交性即可，例如可以是一路256QAM，一路2dpsk。
缺点在于对信道产生的频率偏移和相位噪声很敏感；信号峰值功率和平均功率比值较大，会降低射频功率放大器的效率。
子载波最小频率间隔：f=1/Ts(Ts为这一个子信道中码元的持续时间)

4.	erf(-x) = -erf(x); 					erf(infinity) = 1;
	erfc(0) = 1, erfc(infinity) = 0; 	erfc(-x) = 2-erfc(x)

5.<差分>双相码(曼彻斯特编码)：
	1.前者是0->01 1->10
	2.后者是无视其的中间跳变原因，只是为了同步与时钟，对比当前码型和上一个是否发生变化即可，变化为1(0),不变为0(1)
	当然初始位的波形(电平)高低是1还是0，这一点影响不大。

5.5.常见码型

6.nrz和rz 区别在于两个二进制数交点处值要不要归零 return-to-zero；单双极性通常是指，单->0到正，双->负到正
相对码和绝对码：相邻脉冲变化来确定1或0，例如差分波形，而不是利用脉冲的高低来决定码值是1还是0；

7.时域连续->频域非周期，时域离散->频域周期

8.muti-access 复用(常用的即CD,TD,FD)

9.波特率：baud/s 载波调制状态以多进制表示时-单位时间内信号状态的改变次数，可以通俗理解为一秒钟内发送或收到码元的数量； 
比特率：bit/s； 两者之间的转换，取决于你发送或接受的码元的位数，一个2位的波特率为100baud/s,那比特率就是200bit/s(Byte=8bit)

10.总线型/星型/环形拓扑结构，虽然以太网的标准拓扑结构是总线型，但星型在局域以太网中应用最多，不过现在多是混合型的拓扑结构。
NIC/network-interface-card网络适配卡  CSMA/CD总线争用技术

11.	以太网帧：
		CRC循环冗(rong)余校验：利用除法和余数作错误侦测  FCS校验CRC检验和放在队尾 
	ip数据包：
		
	帧中继帧：
		企业分支机构的互联，企业连接骨干ip网络上
	ATM信元：
		STM同步传递/ATM异步，由多路原始信号时分复用，每一段时间片相同即为STM，时间片不同即为ATM，接收端的“同步”即识别哪一段是对应哪一个
		的信元，这个一般会在帧头处会有信息，例如ATM就是有一个hec存放一些隐藏的用于识别信元开头的标志。由VPI/VCI识别信元是属于哪一个链路的。
	
	略过！！！
	SDH：
		同步数字体系，电信传输体制，包括统一的数字速率等级，帧结构，复接方式，线路接口，监控管理，可以用来支持通信层连接的信息结构，
		可以存放各种数字信息，视为一种“虚容器”。
	
	(帧，包，信元，报文，都是0和1的整编制数据的集合的不同叫法，一般来说数据报/报比较通俗，帧一般是在链路层中，而数据包一般是在网络层的。
	
12.OSI/open system interconnect参考模型：
	第7层应用层：OSI中的最高层。为特定类型的网络应用提供了访问OSI环境的手段。应用层确定进程之间通信的性质，以满足用户的需要。应用层不仅要提供应用进程所需要的信息交换和远程操作，而且还要作为应用进程的用户代理，来完成一些为进行信息交换所必需的功能。它包括：文件传送访问和管理FTAM、虚拟终端VT、事务处理TP、远程数据库访问RDA、制造报文规范MMS、目录服务DS等协议；应用层能与应用程序界面沟通，以达到展示给用户的目的。 在此常见的协议有:HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3等。
	第6层表示层：主要用于处理两个通信系统中交换信息的表示方式。为上层用户解决用户信息的语法问题。它包括数据格式交换、数据加密与解密、数据压缩与终端类型的转换。
	第5层会话层：在两个节点之间建立端连接。为端系统的应用程序之间提供了对话控制机制。此服务包括建立连接是以全双工还是以半双工的方式进行设置，尽管可以在层4中处理双工方式 ；会话层管理登入和注销过程。它具体管理两个用户和进程之间的对话。如果在某一时刻只允许一个用户执行一项特定的操作，会话层协议就会管理这些操作，如阻止两个用户同时更新数据库中的同一组数据。
	第4层传输层：—常规数据递送－面向连接或无连接。为会话层用户提供一个端到端的可靠、透明和优化的数据传输服务机制。包括全双工或半双工、流控制和错误恢复服务；传输层把消息分成若干个分组，并在接收端对它们进行重组。不同的分组可以通过不同的连接传送到主机。这样既能获得较高的带宽，又不影响会话层。在建立连接时传输层可以请求服务质量，该服务质量指定可接受的误码率、延迟量、安全性等参数，还可以实现基于端到端的流量控制功能。
	第3层网络层：本层通过寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来的分组，选择合适的路由和交换节点，正确无误地按照地址传送给目的端的运输层。它包括通过互连网络来路由和中继数据 ；除了选择路由之外，网络层还负责建立和维护连接，控制网络上的拥塞以及在必要的时候生成计费信息。常用设备有交换机；
	第2层数据链路层：在此层将数据分帧，并处理流控制。屏蔽物理层，为网络层提供一个数据链路的连接，在一条有可能出差错的物理连接上，进行几乎无差错的数据传输（差错控制）。本层指定拓扑结构并提供硬件寻址。常用设备有网卡、网桥、交换机；
	第1层物理层：处于OSI参考模型的最底层。物理层的主要功能是利用物理传输介质为数据链路层提供物理连接，以便透明的传送比特流。常用设备有（各种物理设备）集线器、中继器、调制解调器、网线、双绞线、同轴电缆。
	数据发送时，从第七层传到第一层，接收数据则相反。
	上三层总称应用层，用来控制软件方面。下四层总称数据流层，用来管理硬件。除了物理层之外其他层都是用软件实现的。
	数据在发至数据流层的时候将被拆分。
	在传输层的数据叫段，网络层叫包，数据链路层叫帧，物理层叫比特流，这样的叫法叫PDU（协议数据单元）[

13.

















































	
