1.奈奎斯特定理(抽样) 2倍于最大频率

2.抽样量化编码中，若4khz的频率(电话系统用的频率)，抽样8k次，每次用一个8位的2进制数来表示，则一共是64kbit的内容，
即一秒钟传输数据会达到64kbit，这样的量化的方式被称为PCM(脉冲编码调制)

3.OFDM 正交频分复用，多载波并行调制的方式，用于解决多径衰落严重的无线信道
各子载波已调信号频谱有重合，但是各已调信号是严格正交的，不会影响接收端能完全分离各路信号，而且还充分利用了频带资源，各路子载波都是多进制调制，
但是互相之间可以是不同的调制方式，只要满足各路子载波的正交性即可，例如可以是一路256QAM，一路2dpsk。
缺点在于对信道产生的频率偏移和相位噪声很敏感；信号峰值功率和平均功率比值较大，会降低射频功率放大器的效率。
子载波最小频率间隔：f=1/Ts(Ts为这一个子信道中码元的持续时间)

4.	erf(-x) = -erf(x); 					erf(infinity) = 1;
	erfc(0) = 1, erfc(infinity) = 0; 	erfc(-x) = 2-erfc(x)

5.<差分>双相码(曼彻斯特编码)：
	1.前者是0->01 1->10
	2.后者是无视其的中间跳变原因，只是为了同步与时钟，对比当前码型和上一个是否发生变化即可，变化为1(0),不变为0(1)
	当然初始位的波形(电平)高低是1还是0，这一点影响不大。

5.5.常见码型

6.nrz和rz 区别在于两个二进制数交点处值要不要归零 return-to-zero；单双极性通常是指，单->0到正，双->负到正
相对码和绝对码：相邻脉冲变化来确定1或0，例如差分波形，而不是利用脉冲的高低来决定码值是1还是0；

7.时域连续->频域非周期，时域离散->频域周期



















	
