1.第一代模拟电话网； 第二代移动数字网，cdma(800Mhz)，GSM(group special mobile)900/1800MHZ，SIM(Subscriber identity model)，HLR归属位置寄存器 VLR拜访位置寄存器，
MSC移动交换中心，EIR设备识别寄存器，AUC鉴权中心，OMC操作维护中心。

2.GPRS通用分组无线业务，与gsm的频段相同：为gprs提供业务支持的gprs服务支持节点SGSN，提供网络媒体支持的网关支持节点GGSN，用于数据包管理和控制的分组控制单元PCU.
gprs与cdma1.X并称为2.5代移动通信技术，适用于间断性的突发性的少量的数据传输，GPRS的升级版EDGE(enhanced增强型 data rate for gsm evolution)，戏称为2.75代。

3.码分多址，每一个信号分配一个伪随机二进制的序列进行扩频，不同信号分配到不同的伪随机序列里，在接收机里信号用“相关器”分离，这种相关器只接受选定的二进制序列并压缩
其频谱，因此只会识别提取有用的信息，网络保密性好。
	数字集群：无线调度通信系统，将有限的信道集中起来，动态快捷的分配。
4.PHS：起源于95年的日本，俗称个人手持电话系统，微蜂窝技术，代表产品：小灵通
	sCDMA 同步码分多址，俗称大灵通，采用了智能天线，软件无线电，以及自主开发的swap+空中接口协议技术。算是我国第一个完全拥有自主知识产权的无线通信技术。
	
5.移动直放站和室内分布系统
	
6.3G 诞生在移动增值业务中，速率最高可到2Mbit/s，被认可的4种：wcdma/cdma2000/TD-SCDMA/wimax
	(FDD)wcdma：(频分双工)应用最广的一种制式，很好的继承了gsm/gprs的特点，也顺着HSDPA和HSDPA,HSPA+过度到了LTE
	
	cdma2000:东亚和北美主导的一种制式，算是2代理真正继承于cdma的后代，与wcdma不兼容，由cdma2000 EV-DO Rev.A 过渡到UMB超移动宽带
	
	td-scdma：唯一自主开发被认可的通信制式，与wcdma的差别只在于空中接口的物理层，其他采用完全相同标准规范，包括核心网和无线接入之间采用相同的接口，
	空中接口的协议栈上也完全一致，这也是为什么两个制式的系统可以互相无缝的漫游切换，业务支持的一致性的原因，与wcdma的演进路线也完全一致，最终过渡到LTE。
	总结的来说，单独组网具有规划简单，建设维护成本低的好处，还具有非对称数据业务传输的特点。起步晚但是吸收90年代至今的所有先进的技术，智能天线和TDD也是演进到LTE过程中很具有前瞻性和发展性的技术。
	
	802.16m的Wimax：微波访问全球互通
	
7.LTE(为了绕开高通的核心专利出现了新的制式---OFDM)

8.嵌入式系统：以应用实际用处为中心，软硬件可裁剪的，适应业务系统对功能，可靠性，成本，体积，功耗要求的“专用”计算机系统。
